# Prerequisites
* CGAL 5.1
* CMake
* Linux Based OS (or WSL2)
# Polygon Optimization

Περιεχόμενα <br>
[Περιγραφή](#a-περιγραφή)<br>
[Δομή Κώδικα](#β-δομή-κώδικα)<br>
[Μεταγλώττιση](#γ-μεταγλώττιση)<br>
[Οδηγίες Χρήσης](#δ-οδηγίες-χρήσης)<br>
[Contributors](#ε-contributors)<br>
[Σημείωσεις](#στ-σημειώσεις)<br>

## A. Περιγραφή
<p>
Το πρόγραμμα παρουσιάζει τα αποτελέσματα διαφόρων συνδιασμών αλγορίθμων κατασκευής αρχικού πολυγώνου και βελτιστοποίησης πάνω σε ένα δοσμένο φάκελο με αρχεία σημείων. Δίνει την δυνατότητα επιλογής preprocessing.
</p>
<br>

## Β. Δομή Κώδικα
<ul>
<li>
<b>main.cpp</b><br>
Στο αρχείο αυτό αξιοποιούνται όλα τα άλλα και έχει γραφεί η main συνάρτηση. Εδώ γίνεται ο έλεγχος των ορισμάτων, το διάβασμα τις εισόδου, η διαχείριση της παραμετρικής λειτουργίας του προγράμματος και η παραγωγή του/των αρχείου/αρχείων εξόδου. <br>
</li>
<li>
<b>shared.h</b><br>
    Τα κοινά header αρχεία που γίνονται include από τα αρχεία υλοποίησης των αλγορίθμων, κοινός ορισμός typedef για ομοιότητα στον κώδικα και ορισμός structs και enums για την να είναι πιο ευανάγνωστος ο κώδικας στην main συνάρτηση.
</li>
<li>
<b>AlgorithmHandler.h</b><br>
Interface που περιγράφει μία κλάση που καλεί τους αλγορίθμους επιλέγοντας παραμέτρους με βάση μία στρατηγική
<li>
<b>DefaultHandler.h</b><br>
Υλοποιεί το interface AlgorithmHandler. Επιλέγει default τιμές για τις παραμέτρους των αλγορίθμων, δηλαδή τιμές που συμπεριφέρονται καλά για το μέσο των εισόδων.
<li>
<b>SmartHandler.h</b><br>
Υλοποιεί το interface AlgorithmHandler. Επιλέγει παραμέτρους για τους αλγορίθμους με βάσει τα χαρακτηριστικά των εισόδων και στρατηγικές που έχουν τεκμηριωθεί στα αντίστοιχα report αρχεία στον φάκελο docs
<li>
<b>ResultLoger.h</b><br>
Κλάση που χρησιμοποιεί δομή map για να αποθηκεύει τις τιμές min_score, max_score, min_bound και max_bound για κάθε ομάδα αρχείων εισόδου με το ίδιο πλήθος σημείων και για κάθε συνδιασμό αλγορίθμων.
</li>
<li>
<b>PolygonGenerator.h</b><br>
    Ορισμός abstract κλάσης που περιγράφει την γενική λειτουργία ενός αλγόριθμου που παίρνει σημειοσύνολο ως είσοδο και παράγει ένα απλό πολύγωνο που διέρχεται από όλα τα σημεία. Κάθε κλάση που υλοποιεί έναν αλγόριθμο, είναι υποκλάση αυτής. 
</li>
<li>
<b>PolygonOptimizer.h</b><br>
    Ορισμός abstract κλάσης που περιγράφει την γενική λειτουργία ενός αλγόριθμου που παίρνει ένα πολύγωνο  που διέρχεται από όλα τα σημεία ως είσοδο και το βελτιστοποιεί με βάση την είσοδο (-min ή -max), επιστρέφοντας το βέλτιστο πολύγωνο. Κάθε κλάση που υλοποιεί έναν αλγόριθμο βελτιστοποίησης, είναι υποκλάση αυτής. 
</li>
<li>
<b>incr.h</b><br>
    Ορισμός κλάσης που υλοποιεί τον αυξητικό αλγόριθμο (incremental).
</li>
<li>
<b>incr.cpp</b><br>
    Υλοποίηση κλάσης που χρησιμοποιεί τον αυξητικό αλγόριθμο για την παραγωγή του ζητούμενου πολυγώνου.
</li>
<li>
<b>ConvexHullAlgo.h</b><br>
    Ορισμός κλάσης που υλοποιεί τον αλγόριθμο convex hull.
</li>
<li>
<b>ConvexHullAlgo.cpp</b><br>
    Υλοποίηση κλάσης που χρησιμοποιεί τον αλγόριθμο convex hull για την παραγωγή του ζητούμενου πολυγώνου.
</li>
<li>
<b>onion.h</b><br>
    Ορισμός κλάσης που υλοποιεί τον αλγόριθμο onion και συναρτήσεων της.
</li>
<li>
<b>onion.cpp</b><br>
    Υλοποίηση κλάσης που χρησιμοποιεί τον αλγόριθμο onion για την παραγωγή του ζητούμενου πολυγώνου. Από την 1η εργασία
</li>
<li>
<b>local.h</b><br>
    Ορισμός κλάσης που υλοποιεί τον αλγόριθμο βελτιστοποίησης local search και συναρτήσεων της.
</li>
<li>
<b>local.cpp</b><br>
    Υλοποίηση κλάσης που υλοποιεί τον αλγόριθμο βελτιστοποίησης local search και συναρτήσεων της.
</li>
<li>
<b>SimulatedAnnealing.h</b><br>
    Ορισμός κλάσης που υλοποιεί τον αλγόριθμο simulated annealing και συναρτήσεων της.
</li>
<li>
<b>SimulatedAnnealing.cpp</b><br>
    Υλοποίηση κλάσης που υλοποιεί τον αλγόριθμο simulated annealing και συναρτήσεων της.
</li>
<li>
<b>ant.h</b><br>
    Ορισμός κλάσης που υλοποιεί τον αλγόριθμο ant colony και συναρτήσεων της.
</li>
<li>
<b>ant.cpp</b><br>
    Υλοποίηση κλάσης που υλοποιεί τον αλγόριθμο ant colony και συναρτήσεων της.
</li>
<li>
<b>Pick.h</b><br>
    Ορισμός της συνάρτησης που υπολογίζει το εμβαδόν ενός πολυγώνου βάσει του αλγόριθμου Pick
</li>
<li>
<b>Pick.cpp</b><br>
    Υλοποίηση της συνάρτης που υπολογίζει το εμβαδόν ενός πολυγώνου βάσει του αλγόριθμου Pick
</li>
<li>
<b>pythonQgisScript.py</b><br>
    Python script που αξιοποεί τα WKT αρχεία που παράγει το πρόγραμμα (αν δώσουμε το flag -show_shapes) για το λογισμικό QGIS. Για να αξιοποιηθεί χρειάζεται να έχουμε βάλει στο QGIS την επέκταση QuickWKT και να αλλάξουμε την τιμή της μεταβλητής exeDir στο full path του καταλόγου του εκτελέσιμου.
</li>
</ul>
<br>

## Γ. Μεταγλώττιση
Στον κατάλογο που βρίσκονται τα πηγαία αρχεία αρχικά τρέχουμε: <br>
<code>
    cgal_create_CMakeLists -s evaluate <br>
</code>
<br>
Έπειτα, τρέχουμε:<br>
<code> 
    cmake -DCGAL_DIR = path-to-cgal-dir .<br>
</code>
<br>
Τέλος, τρέχουμε: <br>
<code>
    make <br>
</code>
<br>
όπου path-to-cgal-dir το path στον κατάλογο CGAL
<br>

## Δ. Οδηγίες Χρήσης
<code>
    ./evaluate -i "input-directory" -o "output-file" <-preprocess "strategy"> [FLAGS]<br>
</code>
    όπου: <br>
    <ul>
    <li>"input-directory" ο κατάλογος που περιέχει τα αρχεία δεδομένων. Προσοχή! τα αρχεία πρέπει να είναι μέσα στον δοσμένο κατάλογο, και όχι σε υποφακέλους μέσα σε αυτόν.</li>
    <li>"output-file" το αρχείο εξόδου που θέλουμε να παραχτεί. Περιέχει τα αποτελέσματα υπό την μορφή που περιγράφονται στην εκφώνηση</li>
    <li>"strategy" μία από τις τιμές: smart, default για την στρατηγική επιλογής παραμέτρων στους αλγορίθμους με βάση τα χαρακτηριστικά της εισόδου. smart καλεί τον SmartHandler, default τον DefaultHandler</li>
    <li>[FLAGS]:<br>
        <code> -useAnt </code> Αν θέλουμε να παρουσιάσουμε τα αποτελέσματα του αλγορίθμου Ant Colony για κάθε αρχείο εισόδου. Χωρίς να δοθεί, δεν παρουσιάζονται. Αυτό γιατί καθυστερεί αρκετά.<br>
    Παράδειγματα εκτέλεσης: <br><br>
    <code>./evaluate -i ./testFolder -o test.txt -preprocess smart</code><br>
    <code>./evaluate -i ./testFolder -o test.txt -useAnt</code><br>
    

## Ε. Contributors

<a href="https://github.com/vex-me-not" style="underline:none;">Nikos Charisis</a> <br>
<a href="https://github.com/Mastoropoulos-Loukas" style="underline:none;">Loukas Mastoropoulos</a> <br>
<a href="https://github.com/Aqqes" style="underline:none;">Thanos Vaios</a>

## ΣΤ. Σημειώσεις
* Για την επιτυχή μεταγλώττιση του προγράμματος ίσως χρειαστεί η γραμμή <code>set (CMAKE_CXX_FLAGS "-lstdc++fs -std=c++17")</code> στο CMakeLists.txt αρχείο, λόγω παλαιότερης έκδοσης του μεταγλωττιστή.<br>
* Στην εργασία δώσαμε περισσότερη σημασεία στο να έχουμε καλούς χρόνους εις βάρος τους σκορ.<br>
* Εάν δεν παρουσιάσουμε αποτελέσματα του αλγορίθμου Ant Colony (δηλαδή αν δεν δώσουμε το flag -useAnt), τα αποτελέσματα που παρουσιάζονται είναι τιμές 0 για max_socre και min_score και για min_bound και max_bound δείχνει ?.
